Рост взрослого населения города X имеет нормальное распределение.
Причем, средний рост равен 174 см, а среднее квадратичное отклонение равно 8 см.

Какова вероятность того, что случайным образом выбранный взрослый человек имеет рост:

> а). больше 182 см

> б). больше 190 см

> в). от 166 см до 190 см

> г). от 166 см до 182 см

> д). от 158 см до 190 см

> е). не выше 150 см или не ниже 190 см

> ё). не выше 150 см или не ниже 198 см

> ж). ниже 166 см.

---

Мы знаем, что рост взрослого населения города X имеет нормальное распределение со средним значением (математическим ожиданием) 174 см и стандартным отклонением 8 см.

Чтобы решить задачу, мы должны стандартизировать значения роста до стандартного нормального распределения, используя формулу z = (x - μ) / σ, где x - рост, μ - среднее значение роста и σ - стандартное отклонение роста.

Для решения задачи воспользуемся стандартизованными значениями и таблицей стандартного нормального распределения.

Стандартизованное значение случайной величины Z определяется как:

```
Z = (X - μ) / σ
```
где X - случайная величина, μ - математическое ожидание, σ - среднее квадратичное отклонение.

Тогда вероятность того, что случайная величина X примет значение в интервале [a, b] может быть найдена как разность вероятностей:

```
P(a <= X <= b) = P((a - μ) / σ <= Z <= (b - μ) / σ) = F((b - μ) / σ) - F((a - μ) / σ)
```
где F(z) - значение функции распределения стандартной нормальной случайной величины Z в точке z.

Функция распределения стандартной нормальной случайной величины Z определяется как интеграл ее плотности вероятности от минус бесконечности до заданной точки z:
```
F(z) = P(Z <= z) = (1 / sqrt(2*pi)) * ∫(от -∞ до z) exp(-t^2 / 2) dt
```
Где exp(-t^2 / 2) - плотность вероятности стандартного нормального распределения, а ∫ - интеграл от -∞ до z.


В Python для вычисления значения функции распределения стандартной нормальной случайной величины Z в точке z можно использовать функцию scipy.stats.norm.cdf(z). Например, чтобы найти значение функции распределения в точке z = 1.5, нужно выполнить следующий код:

```python

from scipy.stats import norm

z = 1.5
p = norm.cdf(z)
print(p)
```
Результат выполнения кода будет соответствовать вероятности P(Z <= 1.5), где Z - стандартная нормальная случайная величина.