# Теория вероятностей и математическая статистика (семинары)
## Урок 4. Непрерывная случайная величина

1. Случайная непрерывная величина A имеет равномерное распределение на промежутке (200, 800].
> Найдите ее среднее значение и дисперсию.

2. О случайной непрерывной равномерно распределенной величине B известно, что ее дисперсия равна 0.2.
> Можно ли найти правую границу величины B и ее среднее значение зная, что левая граница равна 0.5?  
> Если да, найдите ее.

3. Непрерывная случайная величина X распределена нормально и задана плотностью распределения
f(x) = (1 / (4 * sqrt(2pi))) * exp((-(x+2)**2) / 32)

Найдите:

> а). M(X)

> б). D(X)

> в). std(X) (среднее квадратичное отклонение)

4. Рост взрослого населения города X имеет нормальное распределение.
Причем, средний рост равен 174 см, а среднее квадратичное отклонение равно 8 см.

Какова вероятность того, что случайным образом выбранный взрослый человек имеет рост:

> а). больше 182 см

> б). больше 190 см

> в). от 166 см до 190 см

> г). от 166 см до 182 см

> д). от 158 см до 190 см

> е). не выше 150 см или не ниже 190 см

> ё). не выше 150 см или не ниже 198 см

> ж). ниже 166 см.

5. На сколько сигм (средних квадратичных отклонений) отклоняется рост человека, равный 190 см, от математического ожидания роста в популяции, в которой M(X) = 178 см и D(X) = 25 кв.см?  

---

## Решение:

1.  
- _Среднее значение случайной непрерывной величины с равномерным распределением на промежутке [a, b] E(A) = 500_
- _Дисперсия случайной непрерывной величины с равномерным распределением на промежутке [a, b] D(A) = 36000_

2.  
- _Правая граница величины B ≈ 2.049, среднее значение величины B ≈ 1.275._

3. 
- _а) M(X) = -2_

- _б) D(X) = 32_

- _в) std(X) ≈ 5.657_

4. 
- _Вероятность того, что рост больше 182 см: 0.1587_
- _Вероятность того, что рост больше 190 см: 0.0228_
- _Вероятность того, что рост от 166 см до 190 см: 0.8186_
- _Вероятность того, что рост от 166 см до 182 см: 0.6827_
- _Вероятность того, что рост от 158 см до 190 см: 0.9545_
- _Вероятность того, что рост не выше 150 см или не ниже 190 см: 0.0241_
- _Вероятность того, что рост не выше 150 см или не ниже 198 см: 0.0027_
- _Вероятность того, что рост ниже 166 см: 0.1587_

5. 
- _Рост человека, равный 190 см, отклоняется от математического ожидания роста популяции на **2.4** средних квадратичных отклонения._