Даны значения зарплат из выборки выпускников: 100, 80, 75, 77, 89, 33, 45, 25, 65, 17, 30, 24, 57, 55, 70, 75, 65, 84, 90, 150. 

Посчитать (желательно без использования статистических методов наподобие std, var, mean) среднее арифметическое, среднее квадратичное отклонение, смещенную и несмещенную оценки дисперсий для данной выборки.

---

Для решения данной задачи нужно выполнить следующие шаги:

- Вычислить среднее арифметическое выборки (сумма всех значений выборки, деленная на количество элементов в выборке).
- Вычислить отклонение каждого значения выборки от среднего арифметического (вычесть среднее арифметическое из каждого значения выборки).
- Возвести каждое отклонение в квадрат.
- Вычислить среднее арифметическое квадратов отклонений (сумма квадратов отклонений, деленная на количество элементов в выборке).
- Вычислить среднее квадратичное отклонение выборки как квадратный корень из среднего арифметического квадратов отклонений.
- Вычислить смещенную оценку дисперсии, как среднее арифметическое квадратов отклонений.
- Вычислить несмещенную оценку дисперсии, как среднее арифметическое квадратов отклонений, умноженное на n/(n-1), где n - количество элементов в выборке.

Используя указанные шаги, получим:

Среднее арифметическое выборки:
```
mean = (100+80+75+77+89+33+45+25+65+17+30+24+57+55+70+75+65+84+90+150)/20 = 65.3
```
Отклонения от среднего арифметического:
```
deviations = [100-65.3, 80-65.3, 75-65.3, 77-65.3, 89-65.3, 33-65.3, 45-65.3, 25-65.3, 65-65.3, 17-65.3, 30-65.3, 24-65.3, 57-65.3, 55-65.3, 70-65.3, 75-65.3, 65-65.3, 84-65.3, 90-65.3, 150-65.3]
```
Квадраты отклонений:
```
squared_deviations = [dev**2 for dev in deviations]
```
Среднее арифметическое квадратов отклонений:
```
variance = sum(squared_deviations)/20 = 950.11
```
Среднее квадратичное отклонение:
```
standard_deviation = sqrt(variance) = 30.823854398825596
```
Смещенная оценка дисперсии:
```
biased_variance = variance = 950.11
```
Несмещенная
```
unbiased_variance = sum(squared_deviations) / (len(sample) - 1) = 1000.1157894736841
```