## Урок 3. EDA (exploratory data analysis) или Разведочный анализ

---
## Задание:

1. Даны значения зарплат из выборки выпускников: 100, 80, 75, 77, 89, 33, 45, 25, 65, 17, 30, 24, 57, 55, 70, 75, 65, 84, 90, 150. 
Посчитать (желательно без использования статистических методов наподобие std, var, mean) 
    - среднее арифметическое, 
    - среднее квадратичное отклонение, 
    - смещенную и 
    - несмещенную оценки дисперсий для данной выборки.
2. В первом ящике находится 8 мячей, из которых 5 - белые. Во втором ящике - 12 мячей, из которых 5 белых. Из первого ящика вытаскивают случайным образом два мяча, из второго - 4. 
    - Какова вероятность того, что 3 мяча белые?
3. На соревновании по биатлону один из трех спортсменов стреляет и попадает в мишень. Вероятность попадания для первого спортсмена равна 0.9, для второго — 0.8, для третьего — 0.6. Найти вероятность того, что выстрел произведен:
    - a). первым спортсменом 
    - б). вторым спортсменом 
    - в). третьим спортсменом.
4. В университет на факультеты A и B поступило равное количество студентов, а на факультет C студентов поступило столько же, сколько на A и B вместе. Вероятность того, что студент факультета A сдаст первую сессию, равна 0.8. Для студента факультета B эта вероятность равна 0.7, а для студента факультета C - 0.9. Студент сдал первую сессию. Какова вероятность, что он учится: 
    - a). на факультете A 
    - б). на факультете B 
    - в). на факультете C?
5. Устройство состоит из трех деталей. Для первой детали вероятность выйти из строя в первый месяц равна 0.1, для второй - 0.2, для третьей - 0.25. Какова вероятность того, что в первый месяц выйдут из строя: 
    - а). все детали 
    - б). только две детали 
    - в). хотя бы одна деталь 
    - г). от одной до двух деталей?

---
## Решение:

1. **Даны значения зарплат из выборки выпускников: 100, 80, 75, 77, 89, 33, 45, 25, 65, 17, 30, 24, 57, 55, 70, 75, 65, 84, 90, 150. Посчитать:**
    - _Среднее арифметическое: 65.3_
    - _Смещенная оценка дисперсии: 950.11_
    - _Среднее квадратичное отклонение: 30.823854398825596_
    - _Несмещенная оценка дисперсии: 1000.1157894736842_

2. **В первом ящике находится 8 мячей, из которых 5 - белые. Во втором ящике - 12 мячей, из которых 5 белых. Из первого ящика вытаскивают случайным образом два мяча, из второго - 4.**
    - _Вероятность того, что 3 мяча белые: 0.5859_

3. **На соревновании по биатлону один из трех спортсменов стреляет и попадает в мишень.**
**Вероятность попадания для первого спортсмена равна 0.9, для второго — 0.8, для третьего — 0.6.**
**Найти вероятность того, что выстрел произведен:**
    - _первым спортсменом:  0.39_
    - _вторым спортсменом:  0.35_
    - _третьим спортсменом: 0.26_

4. **В университет на факультеты A и B поступило равное количество студентов, а на факультет C студентов поступило столько же, сколько на A и B вместе. Вероятность того, что студент факультета A сдаст первую сессию, равна 0.8. Для студента факультета B эта вероятность равна 0.7, а для студента факультета C - 0.9. Студент сдал первую сессию. Какова вероятность, что он учится:**
    - _на факультете A: 0.16_
    - _на факультете В: 0.14_
    - _на факультете С: 0.71_

5. **Устройство состоит из трех деталей.**
**Для первой детали вероятность выйти из строя в первый месяц равна 0.1,**
**для второй - 0.2, для третьей - 0.25.**
**Вероятность того, что в первый месяц выйдут из строя:**
    - _все детали: 0.005_
    - _только две детали: 0.08_
    - _хотя бы одна деталь: 0.46_
    - _от одной до двух деталей: 0.54_