1. Когда используется критерий Стьюдента, а когда Z –критерий?

_Задачи 2,3 решать вручную_

2. Проведите тест гипотезы. Утверждается, что шарики для подшипников, изготовленные автоматическим станком, имеют средний диаметр 17 мм.  
Используя односторонний критерий с α=0,05, проверить эту гипотезу, если в выборке из n=100 шариков средний диаметр оказался равным 17.5 мм, а дисперсия известна и равна 4 кв. мм.

3. Проведите тест гипотезы. Продавец утверждает, что средний вес пачки печенья составляет 200 г.  
Из партии извлечена выборка из 10 пачек. Вес каждой пачки составляет:  
202, 203, 199, 197, 195, 201, 200, 204, 194, 190.  
Известно, что их веса распределены нормально.  
Верно ли утверждение продавца, если учитывать, что доверительная вероятность равна 99%? (Провести двусторонний тест.)

_Задачу 4 решать с помощью функции._

4. Есть ли статистически значимые различия в росте дочерей?  
Рост матерей 172, 177, 158, 170, 178,175, 164, 160, 169, 165  
Рост взрослых дочерей: 173, 175, 162, 174, 175, 168, 155, 170, 160

---
## Решение:

1. Критерий Стьюдента используется, когда мы имеем маленький объем выборки (обычно меньше 30), а Z-критерий применяется, когда выборка большая (обычно больше 30) и/или дисперсия генеральной совокупности известна.

2. На основании имеющихся данных можно утверждать, что шарики для подшипников, изготовленные автоматическим станком, имеют средний диаметр больше 17 мм.

3. Верно. Утверждение продавца о том, что средний вес пачки печенья составляет 200 г,  
не противоречит данным из выборки на уровне значимости 0.01.

4. Не удалось отвергнуть гипотезу о равенстве средних двух выборок.