## Урок 1. Расчет вероятности случайных событий

Условие:

1. Из колоды в 52 карты извлекаются случайным образом 4 карты.
   - Найти вероятность того, что все карты – крести.
   - Найти вероятность, что среди 4-х карт окажется хотя бы один туз.
2. На входной двери подъезда установлен кодовый замок, содержащий десять кнопок с цифрами от 0 до 9. Код содержит три цифры, которые нужно нажать одновременно.
   - Какова вероятность того, что человек, не знающий код, откроет дверь с первой попытки?
3. В ящике имеется 15 деталей, из которых 9 окрашены. Рабочий случайным образом извлекает 3 детали.
   - Какова вероятность того, что все извлеченные детали окрашены?
4. В лотерее 100 билетов. Из них 2 выигрышных.
   - Какова вероятность того, что 2 приобретенных билета окажутся выигрышными?

---

## Решение

---

**Из колоды в 52 карты извлекаются случайным образом 4 карты.**

- Найти вероятность того, что все карты – крести.
- Найти вероятность, что среди 4-х карт окажется хотя бы один туз.

_Вероятность того, что все карты будут крести, равна:
0.0026410564225690276 или ~ 0.26 %_

_Вероятность того, что среди 4-х карт окажется хотя бы один туз, равна:
0.2812632745405855 или ~ 28.13 %_

---

**На входной двери подъезда установлен кодовый замок, содержащий десять кнопок с цифрами от 0 до 9.
Код содержит три цифры, которые нужно нажать одновременно.**

- Какова вероятность того, что человек, не знающий код, откроет дверь с первой попытки?

_Вероятность открыть дверь с первой попытки равна: 0.001 или ~ 0.1 %_

---

**В ящике имеется 15 деталей, из которых 9 окрашены. Рабочий случайным образом извлекает 3 детали.**

- Какова вероятность того, что все извлеченные детали окрашены?

_Вероятность того, что все извлеченные детали окрашены: 0.18461538461538463 или ~ 18.46 %_

---

**В лотерее 100 билетов. Из них 2 выигрышных.**

- Какова вероятность того, что 2 приобретенных билета окажутся выигрышными?

_Вероятность получить два выигрышных билета: 0.00020202020202020205 или ~ 0.02 %_

---
